# Rangkuman Materi From Manual to Automation Testing

1. Dalam pengujian dapat dilakukan secara 2 cara yaitu Manual Test dan Automation Test. Manual testing merupakan sebuah testing yang dilakukan secara manual, tujuannya yaitu untuk mengeksplor atau mengobservasi semua fitur-fitur yang telah dikembangkan pada sebuah aplikasi. Manual testing sangat cepat dilakukan jika terdapat perubahan kecil pada sebuah aplikasi. Selain itu, usability dimana untuk memastikan sebuah aplikasi dapat digunakan oleh pengguna. Keuntungan menggunakan manual testind adalah : mendapatkan feedback yang akurat tanpa menyiapkan script tertentu, lebih murah karena tidak perlu menyiapkan budget untuk membeli automation tools, sangat cocok untuk menguji perubahan yang sifatnya kecil. Kelemahannya adalah : manual testing sering terjadi error atau kesalahan, dan manual testing tidak bisa direkam.
2. Automation testing adalah sebuah pengujian yang dibuat secara otomatis dengan cara menggunakan automation tools seperti JMeter, selenium, katalon, dsb. Tujuannya utamanya yaitu agar lebih efisiensi karena sangat cocok untuk mengeksekusi test case yang sangat banyak secara otomatis. Selain itu bisa digunakan untuk mengukur coverage seberapa banyak fitur yang telah kita uji. Automation testing berifat fleksibility (dapat menggunakan kembali automation yang telah diuji sebelumnya), velocity, coverage, dan error-avoidance (potensi terjadinya error bisa diminimalisir).
3. Test case yang cocok untuk dilakukan automasi : sebuah test case yang di eksekusi secara berulang, test case yang mungkin dilakukan secara manual kemungkinan ribet, makanya dengan menggunakan automation testing agar lebih efisien, dan test case yang mungkin memakan waktu cukup banyak jika dilakukan testing secara manual. Test case yang tidak cocok untuk dilakukannya automasi adalah : test case yang baru saja dirancang dan belum di eksekusi secara manual, dan test case yang memiliki kebutuhan yang sering berubah. Proses automasi testing : Test tool selection; define scope of automation; planning, design and development; test execution, dan maintenance.