# Rangkuman Materi Behavior Driven Development

1. Test Driven Development (TDD) merupakan proses software development yang menerapkan penulisan tase case sebelum developer menuliskan production codenya. Proses TDD berfokus pada komponen-komponen dalam sistem dan test case ditulis dalam berbahasa pemrogramman. Sedangkan Behaviour Driven Development (BDD) juga melakukan konsep test first namun dengan fokus yang berbeda dimana tim developer akan menuliskan beberapa skenario yang menjelaskan behaviour sistem dari perspektif pengguna. Scenario dituliskan menggunakan format bahasa yang mudah dipahami oleh seluruh stackholder dalam pengembangan sistem.
2. BDD memiliki tujuan utama untuk meningkatkan komunikasi dan kolaborasi antara seluruh stackholder, tim bisnis, maupun teknikal yang terlibat dalam pengembangan sistem. Fitur-fitur dalam sistem dapat memenuhi kebutuhan pengguna dan menghasilkan bisnis value. Prinsip dasar BDD adalah mendeskripsikan behaviour dari sebuah sistem tanpa melibatkan penjelasan implementasinya secara rinci. Dalam pendekatan BDD seluruh stackholder teknikal maupun nonteknikal saling berkolaborasi untuk mendekripsikan kebutuhan pengguna dan kebutuhan fungsional sebuah sistem yang dituliskan melalui fitur files. Deskripsi pada fitur files merupakan fitur logic kemudian akan menjadi dasar bagi QA. Fitur files BDD dituliskan sebagai berikut dengan menggunakan gerkin : user story; As a [X], I Want [Y], so that [Z]; scenario; given, when, then.
3. Cucumber merupakan sebuah tools yang mendukung BDD dengan membaca semacam ketentuan yang dapat di eksekusi dituliskan menggunakan teks biasa dan ketentuan tersebut menvalidasi bahwa sistem atau aplikasi melakukan apa yang dituliskan dalam ketentuan tersebut.