# Rangkuman Materi Mobile Automation Testing with Appium

1. Mobile testing adalah proses dimana aplikasi yang dikembangkan untuk perangkat mobile untuk kegunaan dan eksistensinya. Ada 2 macam testing yang harus dilakukan pada aplikasi pada perangkat mobile yaitu pengujian hardware dan software. Pengujian hardware termasuk processor, memori internal, ukuran layar, besar RAM, dll. Pengujian software pada tahap ini aplikasi mobile akan diuji secara detail dan teliti, fungsi dan konsistensi sebuah aplikasi mobile akan diuji. Aplikasi mobile terbagi dari 3 macam yaitu, mobile native, hybrid dan web. Ada beberapa macam testing yang dilakukan pada pengujian aplikasi mobile seperti usability testing bertujuan untuk mengukur dan memastikan bahwa aplikasi mobile mudah digunakan oleh user memberikan user experience yang baik oleh penggunanya. Compebility testing mengujian aplikasi menggunakan perangkat mobile yang berbeda melalui browser melalui layar yang berbeda serta versi OS sesuai kebutuhan. Interface testing merupakan pengujian pilihan menu, tombol, bookmark, history, dan pengaturan navigasi dari aplikasi, service testi pengujian offline maupun online. Low level resouch testi pengujian memori. Perfomace testing pengujian aplikasi dari mengubah koneksi 4G ke wifi. Operasional testing merupakan backup dan recovery saat proses update. Instalation testing merupakan validasi dengan cara menginstal dan uninstal perangkat lunak dari mobile. Security pengunjian aplikasi apakah data terlindungi dari sistem informasi.

2. Appium merupakan mobile web, native, dan hybrid software aplikasion test automation tools yang open sourch. Appium dapat membantu regrestion test aplikasi mobile menjadi lebih mudah khususnya pada aplikasi mobile yang besar dimana update dilakukan secara berkelanjutan dengan fitur yang fungsi yang terus diperbarui. Selain itu appium mendukung multiple platform dan dapat melakukan testing framework apapun.

3. Appium High Level Architecture dimulai dari client kemudian appium server memberikan reques ada 3 yaitu XCUITest, UIAutomator2/Espreso, dan WinAppDriver. Selanjutnya ada Appium Components yang terdiri 2 macam yaitu Appium server dan appium client.