# Rangkuman API Testing with Rest Assured

1. API Concept : client melakukan request, kemudian API menerima request dari client, lalu menyampaikan request dari client ke application server apa yang harus dilakukan. Setelah itu memberikan respon yang sesuai dengan request tersebut. Test proses pada fundamental API pertama kita definisikan API yang akan di tes. Kemudian inputkan data yang dibutuhkan. Selanjutnya mengirim request ke server lalu melakukan validasi terhadap respon yang diberikan.
2. Test Pyramid dikelompokkan dalam beberapa kategori diantaranya yaitu Unit test (merupakan pengujian perangkat lunak yang menguji setiap unit atau komponen dari sebuah perangkat lunak, unit testing dilakukan pada saat pengembangan atau pada saat menuliskan kode program dari sebuah perangkat lunak oleh developer. Komponen yang diuji adalah unit-unit dari perangkat lunak dapat berupa function, method, prosedur, modul, maupun object. Tujuannya yaitu untuk menvalidasi dari kode perangkat lunak dapat berjalan seperti yang diinginkan). Kemudian ada Component Testing (merupakan jenis pengujian perangkat lunak dimana pengujian dilakukan pada setiap komponen individu secara terpisah tanpa mengintegrasikan dengan komponen lain. Pengujian tingkat komponen berkaitan dengan pengujian komponen satu persatu yang merupakan salah satu blackbox testing yang dilakukan oleh tim QE). Integration Testing (merupakan pengujian dari hasil pengujian unit-unit dari sebuah software, biasanya QE menguji bagaimana unit tersebut bekerja sebagai suatu kombinasi, bukan lagi suatu unit yang individual dan sebaiknya dilakukan secara bertahap untuk menghindari kesulitan penelusuran jika terjadi error atau bug). UI Test atau End To End (merupakan yang paling dekat dengan interaksi pengguna pada aplikasi web, data harus disajikan kepada pengguna)
3. Step Overview BDD dengan Cucumber dimulai dari Write Story (Gherkin Syntax), Map Steps to Java (konfigurasi script dan validasi), Configure Stories, Run Stories (Intellij IDEA maven), dan View Reports (membuat report menggunakan Serenity). Fitur dalam Rest Assured : Support for HTTP methods, Supports for BDD/Gherkin (Given, When, Then), Use of Hamcrest matches for checks (equalTo), dan User of Gpath for selecting element from JSON response.