# Rangkuman Materi Review Web UI Testing with Serenity

1. Web Automation Testing merupakan suatu cara yang digunakan untuk melakukan testing terhadap web yang dibuat, cara kerjanya seperti layaknya manusia yang melakukan kegiatan di suatu website, contohnya yaitu agar dapat menggunakan twitter harus registrasi terlebih dahulu, disini tugasnya QA memastikan apa yang dikerjakan oleh software engineer sudah benar dan tidak adalagi kesalahan dalam web tersebut. Web automation testing dikerjakan terpisah dengan unit test dari developer, jadi QA tidak tergantung pada base code apa yang digunakan oleh developer. Ada beberapa tools yang bisa dipakai untuk membuat automation testing diantaranya katalon, cyprees, robot framework, testproject, dll. Uji web memunhkinkan kita untuk menentukan bug pada waktu tertentu, sebelum rilis, ataupun setiap hari. Setiap kali ada perubahan dalam kodem sekecil apa pun, bug dapat muncul di tempat lain dalam sistem. Biaya untuk memperbaiki bug ini meningkat saat ditemukan dalam tahap development.
2. Serenity BDD merupakan open source yang membantu tester dalam menulis automation yang terstruktur dan lebih terawat dengan baik dan juga menghasilkan laporan pengujian yang kaya makna dan fitur apa yang telah diuji. Serenity BDD memiliki aristektur sebagai berikut : pages, steps, reuirements, test, reports. Dimana serenity ini opern source framework dan untuk mendesain requirementnya ketika memulai web automation membuat storys nya seperti apa. Automate acceptance criteria feature search by keyword menudian mendeskripsikan acceptance kriteria di hight level. Lalu kita record menjadi ".feature" kita ubah feature kedalam scenario feature. Implement in test yaitu kita membuat step by step nya. kemudian setelah di rum akan muncul report hasil testing menggunakan serenity. BDD framework dengan cucumber ada 5 langkah dalam melakukan BDD automation dengan Jbehave diantaranya write story (gherkin systac (given, when, then)), configure stories (confogure stories and steps), browser interaction (map steps untu brwser manipulasi), rus stories (menggunakan IntellijIDEA, maven), view report (make serenity). Writing the Test diantaranya : serenity cucumber, create file stories, create file test class, creat file test steps, dan create file page objects. 
3. Pada LoginPage akan berisi web elemen-elemen dan functional. Web Element merupakan sebuah entitas pada sebuah aplikasi yang di render pada sebuah halaman web ataupun user interface pada mobile Apps. Jadi apapun yang dilihat oleh user adalah element seperti button, photo profile, dan field-field yang sudah dijalankan dan biasanya bentuknya berupa HTML pada web ataupun XML pada mobile apps, sedangkan konten termasuk pada hierarki posisinya. Selector/locator merupakan sebuah bentuk query untuk mengakses element tertentu pada halaman aplikasi atau website. Untuk website biasanya object hasil query locator ini biasa disebut note yang terletak di dokumen object model. Perlunya selector element aplikasi adalah sebagai awal mula interaksi automation.