# Rangkuman Materi Introduction JMeter and Tutorial Record with JMeter

1. Ada beberapa tools yang digunakan untuk melakukan pengujian diantaranya : Apache JMeter, K6, Locust, BlazeMeter, dan Smartbear. JMeter merupakan perangkat lunak sumber terbuka, aplikasi desktop java 100% murni, yang dirancang untuk memuat uji perilaku fungsional dan mengukur kinerja situs web. Awalnya dirancang untuk aplikasi web pengujian beban tetapi sejak itu digunakan fungsi pengujian lainnya. 
2. Keuntungan menggunakan JMeter : Open source, sehingga kita dapat melihat kode dari aplikasi JMeter jika ada masalah kita dapat melihat sendiri permasalahan tersebut terjadi dibagian mana. Kemudian JMeter dibuat dalam bentuk user interface atau tanpa user interface. Jika menggunakan GUI kita akan mendapatkan dan menjalankan aplikasi pada desktop pada umumnya, terdapat tombol, terdapat form untuk input, dan tampilan-tampilan yang digunakan untuk interaksi lainnya. Jika kita menggunakan fitur Non GUI dari JMeter maka kita dapt memggunakan pada sistem CLI (Command Line Interface).
3. Install JMeter : Install JDK (Java Development Kit), Search JMeter, Download file. Install tools : Open file, Open Terminal, Navigate to the bin folder, Run JMeter. Install Plugin : Search Plugin, Download file .jar, Open directory JMeter, Move file .jar, Restart. Komponen script JMeter : Test Plan (rencana besar tes yang akan dilakukan (parent)), Thread Groups (kumpulan thread yang menjalankan skenario yang sama), Samplers (sebutan untuk reques yang dikirim ke server), Config emelents (elemen yang digunakan untuk konfigurasi atau modifikasi sampler request yang dikirim ke server), Listerners (perekam data yang dihasilkan dari tes), Timers (fitur ini akan jalan duluan sebelum semua fitur yang lain berjalan), Assertions (seperti assert pada API/Web/Testing, merupakan kriteria tambahan apakah pass/tidak), Pre-post processors (fitur yang memproses response data sebelum/sesudah tes)