# Rangkuman Materi Fundamental Performance Test

1. Perfomance test merupakan teknikk non functional testing untuk menentukan parameter sistem dalam hal responsif dan stabilitas dibawah berbagai beban (load) kerja. Perfomance testing mengukur kualitas atribut dari sistem seperti stabilitas, ketahanan (reliabiliry) dan penggunaan sumber daya. Dalam perfomance test yang diukur diantaranya yaitu perfoma suatu aplikasi sampai suatu batas tertentu, bukan merupakan functional-test, dan bisa dalam berbagai macam bentuk untuk memahami reability, stability dan availability pada enviromentnya.
2. Perfomance test jarang dilakukan karena pada umumnya perfomance testinf cukup mahal untuk diaplikasikan dan dijalankan, namun dapat dijadikan tolak ukur apakah sistem tersebut dapat mengakomodasi traffic yang ada. Hal ini disebabkan karena pengetesannya memerlukan persiapa dimana beberapa kasus harus mendapat enviroment terpisah dari production agar tidak tercampurnya data test dengan data production. Enviroment ini ada juga yang membuatnya di server cloud yang biayanya bisa lebih besar dari enviroment production. Yang perli diperhatikan dari perfomance test diantarnaya dalam melakukan perfomance test biasanya yang menjadi perhatian adalah throughput dan response datanya. Langkah yang harus dilakukan ketika ada kasus pada perfomace test yaitu : membuat test plan, membuat scrip test, melakukan perfomance test, dan menganalisa hasil perfomance test.
3. Menentukan metode perfomance test : Pilih berdasarkan kondisi sistem, apakah belum pernah dites atau sudah, pilih berdasarkan situasi yang akan dihadapi. Smoke Testing dilakukan untuk verify script yang sudah dibuat, apakah sistem tersebut dapat dihandle minimal load, tampa masalah sama sekali. Load testing adalah pengujian yang paling sederhana yang dilakukan untuk memahami perilaku sistem dalam keadaan beban tertentu. Stress teting merupakan metode untuk mengamati kemampuan dan kestabilan sistem pada kondisi ekstern. Spike testing sama seperti strees testing, namun kenaikan langsung menuju melebihi puncak dilakukan dalam waktu singkat. Soak testing untuk mengetahui reability ketika dalam tekanan di bawah puncak dalam jangka panjang. Beberapa istilah penting dalam perfomance test diantaranya System Under Test (SUT), Load Generator, Troughput, Perfomance Threshould, Saturation, Virtual Users, dan Response Time.